# 预备部分 #
- 我自认为已经掌握了《RGSS 3 入门教程大家写》的大部分内容，可不可以测试一下我的掌握程度？我应该回去巩固基础还是在这里继续学习？
> <del>学无止境。</del>这个直接找人出一套测试题吧~

- 当我见到看不懂的代码时，我应该依次到哪里寻求帮助？
> 当你读其他的脚本，遇到了不懂的地方，首先要确保**你大概了解了这个脚本的逻辑结构，可能你看不懂的原因是因为详细的内容在脚本的后面**。
> 
> 如果你只是对某句脚本的语法不大清楚，你应该自己猜想、尝试仿写一下，看看结果和你的预期有什么不同。
> 
> 有irb的开irb，没有irb开RM新工程也凑合，善用`p`、`msgbox`之类的方法，再不明白就勇敢的发帖提问，VA提问区或者技术讨论区（如果还在的话）都可以。
> 
> 如果你对脚本中出现的某个方法不熟悉，你应该首先确定方法的位置：是在RGSS3中定义的，还是在ruby基本库中定义的？（有时候甚至是作者自己定义的）然后查找F1帮助手册（VA的帮助手册只汉化了脚本部分，不过基础部分与VX是共通的，而且对我们没有影响，可以在[这里](http://pan.baidu.com/s/1sjDF5U1)下载）。当然，也可以查阅ruby参考手册（汉化版[见此](http://www.kuqin.com/rubycndocument/man/)，ruby版本1.8.1，官方英文版[见此](http://ruby-doc.org/core-1.9.2/)，ruby版本1.9.2，RGSS3采用的是r1.9.2，但是很多地方与1.8.1都是共通的）。
> 
> 在库中找到你要的方法后，应该实际应用几次以加深印象。

* 要提高我的脚本水平和对代码的理解，我应该多读脚本还是多写脚本？为什么？
> 多写脚本。实践出真知，读的知识很容易忘，这就像做数学题和看例题的区别。
> 
> 写一些简单的脚本，轻轻松松，又加深印象又有成就感，很容易激励人继续往下学习。一开始就玩大工程很容易受挫。
> 
> 有时候看看那些角虫们写的大工程，一些算法和思路还是很有指导意义的。

- 别人写的脚本好多行前面都有空格，都有什么用？我每行前面应该打多少空格？
> 当我们写一篇作文的时候，在每个段落的开头都要空两格，也就是**缩进**。
> 
> 在脚本中，缩进用于提供代码的视觉组织，**空行**也有类似的功能。
> 
> 应该为不同逻辑层次的代码提供不同长度的缩进，用空行把同一层次中、不同语义的代码区分开。
> 
> （实际上，这两点是一致的）
> 
> 至于应该打多少空格…………
> 
> 根据逻辑层次的深浅，决定缩进的长度，最外层不缩进，每进入一层，将缩进增加一个恒定的值
> 
> 这个恒定的值，我们推荐：**两个空格**
> 
> 为什么是俩空格呢？
> 
> 当你在网络上搜寻ruby的推荐规范，他们都会告诉你，使用*软tab*，不要用*硬tab*（了解一下就够了），硬tab指的是你用键盘`Q`键左边那家伙打出来的缩进，软tab指的是用`空格`打出来的缩进，一般是两空格，少了效果不明显，多了打得费劲。
> 
> 而且RGSS原装脚本都是俩空格…………当年我什么都不懂的时候，就是这样学会了缩进的。
> 
> 顺便一提，在RM自带的脚本编辑器中，就算你用想硬tab，它会自动转换为两个空格的软tab缩进，所以Tab毫无压力

- 我该在什么时候使用注释？应该注释什么内容？
> #### 什么时候用注释
> 注释的目的之一是**备忘**：设想，你写了一个漂亮的任务系统发布在技术区，@怪蜀黍 给了你500糖。
> 
> 一个月之后你收到一个来自@taroxd 的新提醒说发现了一个BUG，于是你打开你的工程开始修改……
> 
> ………………
> 
> …………………………
> 
> ……………………………………
> 
> 你发现你已经看不懂你自己的代码了，你忘了一个叫做`fuck_i_hate_it`的方法是干什么用的，你不记得为什么类`Daddy`会出现在这里，你想不起来为什么这里要用`class_eval`………………
> 
> 这是一种目的，另外一种目的是**说明**，当你把你的脚本共享出来，就算你在发布帖写了详尽的说明，但是不要忘了，有各种意外情况比如**从来不看发布帖使用说明的人**和**转载**
> 
> #### 在哪里注释 注释什么内容
> 原装脚本的注释方法是推荐的
> 
> 在一个类的开头，这样注释，简短的说明类的功能
> <pre>#=======================
> # ** Window_Greet
> #-----------------------
> #  用于展示问候语的窗口
> #=======================</pre>
> 
> 在一个方法的开头，这样注释，说明方法的功能
> <pre>#---------------------
> # * 描绘问候语
> #---------------------</pre>
> 
> 在方法内部 如果过程过长 除了考虑**空行分组** 还可以加上注释 说明具体操作目的
> <pre>def some_meth
>   # 初始化
>   @some_attr ||= {}
>   # 查找指定项
>   f = find_something
>   if f # 如果存在
>     # 执行操作并返回结果
>     operate_with(f)
>   else # 如果不存在
>     # 返回替代品
>     alt
>   end
> end</pre>